estamos no ar fala rapaziada beleza
Kelvin Cleto na área novamente como que
vocês estão Espero que estejam todos bem
tema hoje é polêmico hein senti de falar
vou falar sobre a importância da
faculdade vale a pena fazer mesmo para
você que é da área da tecnologia vale a
pena fazer faculdade porque todo mundo
fala que não vale Eu particularmente
tenho a minha opinião sobre isso e eu
vou pontuar ela aqui para vocês Tá então
vamos lá vamos começar esse vídeo e ó já
se inscreve aqui no meu canal já ativa o
Sininho dá essa moral aqui pro pai
comenta aí tá E aqui na descrição do
vídeo eu coloquei alguns links da série
do da jornada do Empreendedor então eu
sei se você não tá empreendendo assiste
lá quem sabe eu consiga despertar em
você essa essa essa esse fogo de você
empreender de você montar o seu próprio
negócio porque isso é o que realmente
vai mudar a tua vida Entendeu Ah mas eu
não quero empreender eu não quero montar
o meu negócio assiste do mesmo jeito
porque lá eu vou te dar vários insights
para você até crescer na tua carreira eu
tenho certeza aqui na jornada de e de
tarefas a resultados né que é pro
pessoal evoluir mais na carreira também
é uma boa série mas lá eu eu dou um um
um pouco mais de Insight para vocês
poderem evoluir de verdade eu tenho
certeza cara eu tenho certeza todo mundo
sonha em criar algo em tirar algo do
papel e lá você vai aprender isso beleza
mas vamos ao que interessa esse vídeo
aqui eu vou falar para você ó sem
roteiro sem [__] nenhuma sem corte sem
nada eu vou expressar a minha opinião
aqui é um bate-papo sincero entre amigos
entre comigo eu aqui kin Cleto e você aí
do outro lado belezinha Então vamos
começar sejam muito bem-vindos e vamos
lá eu sou formado em engenharia da
computação então assim seria Muita
hipocrisia da minha parte falar para
vocês que ade não serve para nada Afinal
todo estudo serve tudo que é aprendizado
serve mas mas mas abre aspas é tipo Ryan
SS agora ponto e
vírgula Ai eu tô sendo influenciado por
esse filha da [__] galera seguinte ó a
faculdade que eu fiz é a FIAP uma
faculdade bem renomada no Estado de São
Paulo eu não sei se ela tem um um bom
renome fora do país mas assim é uma
faculdade privada eu fiz engenharia da
computação
e Cara eu fiquei 5 anos estudando essa
[__] foi uma boa faculdade eu eh a FIAP
ela tem uma metodologia de ensino um
pouco diferente né os professores são
professores de mercado então eu aprendi
muito sobre sobre a própria
empreendedorismo ela é uma faculdade
muito focada em em empreendedorismo
tanto que eu ganhei o prêmio o meu TCC
se chamava Startup One então basicamente
a gente criava uma Startup fazia
acontecer montava toda ela e montava um
pit para uma banca apresentava Cara eu
fiz um robô mas depois essa é a história
para outra coisa e eu ganhei o esse
prêmio E eu ganhei uma viagem para
Boston e eu fiz um curso de extensão na
babson College que é uma faculdade de
Boston super renomada também para
empreendedorismo focada em
empreendedorismo tá beleza [__] o meu
currículo o que vocês têm que entender é
o seguinte o que você quer ser por
exemplo quero ser programador cara não
tem porque você fazer engenharia da
computação não serve para nada você
acredita que até hoje eu não fui buscar
o meu diploma na minha faculdade porque
a faculdade em si eu eu eu esse nome de
fazer engenharia da computação não
serviu para nada foram 5 anos ali que eu
fiz para que que a faculdade ela serve
você não vai ser aprender a ser o melhor
programador você não vai aprender se o
melhor administrador de empresas a o
melhor recursos humanos não serve para
isso a faculdade ela é tipo um levvel do
jogo Imagine que a gente tá no jogo da
vida e você precisa passar pro próximo
nível Então quando você vai trabalhar
por exemplo o cara olha assim e fala
[__] esse maluco aqui ele completou
esse nível aqui ele ficou 5 anos se
[__] estudando passando em prova
seguindo metodologia de escola para
passar então assim ele é esforçado serve
para isso
saca abre
aspas A não ser que você queira seguir
uma carreira acadêmica uma carreira de
pesquisador você quer ser um pesquisador
não então cara escolha muito bem a
faculdade que você vai fazer porque o
que que é ser um pesquisador é o cara
que ele [__] é o cara que ele vai
precisar entender de tudo no detalhe a
fundo como foi criado aquele algoritmo
como como chegou nisso a matemática o
cálculo a fundo o cara vai entender
muito de a o cara vai entender de ser
para [__] o cara vai entender muito
de hardware como que funciona o
microprocessador como que funciona o
hardware a fundo porque cara porque ele
vai [__] vai teorizar e vai estudar e
vai criar artigo sobre isso sabe é o
cara que cria tecnologia mesmo ele é
muito acadêmico Mas eu sou do ramo do
dinheiro
então o meu negócio é dinheiro e o ramo
acadêmico não [__] nenhuma então para
mim não me
interessa de novo ponto e vírgula porque
assim se você criar depende da
tecnologia que você cria mas se você
criar na faculdade Até onde eu sei o
direito autoral é da faculdade você tem
toda uma [__] do negócio lá então assim
não sei essa parte eu não vou nem entrar
muito mas assim não é para mim então não
vou falar
e quero virar um programador cara faz
análise de desenvolvimento de sistemas
faz e um TDS né tecnólogo em
desenvolvimento software que é muito
mais rápido é do anos e você é formado e
você já consegue avançar no mercado de
trabalho você quebra essa Barreira do
mesmo jeito saca hoje eu vejo hoje até
comentei um post de um de um de um rapaz
que eu sigo que eu gosto nossa eu gosto
muito dele achei ele muito inteligente e
ele e ele e ele falou assim Caraca ele
tava fazendo um vídeo né ele tava
entrevistando uma galera hoje só tem
software engineer não tem mais
programador cara isso é mar balela isso
aí é nome bonito para todo mundo sabe Ah
eu sou software engineer eu sou não sei
que lá Tech Leader eu sou isso eu sou
product owner eu sou pmo product Manager
não sei o que lá eu sou PM eu sou eu sou
CPO Chief product Officer saca isso é
tudo nome bonito para embelezar mas no
final das contas se você quer ser tipo
assim um programador faz um TDS faz
cursos tecnólogos que servem do mesmo
jeito saca você precisa de faculdade
precisa precisa sim porque quando Ah
imagina o seguinte para você ser chamada
numa entrevista a primeira barreira que
você quebra é a pessoa selecionar o teu
Currículo então quando ela olha que você
não é formado ela já vai excluir o teu
Currículo o mundo é é sabe é a gente
deletar essa parcela preconceituosa do
mundo é uma idiotice a gente tem que
aprender a jogar conforme o jogo a mesma
coisa que eu falar que o mundo não é
machista que o mundo não é dominado por
homens é [__] e acabou e tá tudo bem
agora a gente tem que jogar conforme o
jogo simples assim entendeu
Então se a gente sabe que existe o
preconceito de que tem que ter a
faculdade porque quem tá te selecionando
tem faculdade e acha que essa [__] é
importante você vai ter que fazer
entendeu ter que fazer agora isso vai
mudar a tua vida como programador como
desenvolvedor como po como não não vai
não vai não vai porque com qualquer
conhecimento que tem na faculdade ele
apresentado para você ele é de forma
superficial a faculdade vai te dar uma
visão muito Ampla entendeu então assim
cara não vai fazer diferença agora o o
benefício realmente da faculdade por
exemplo mas aí esse benefício que eu vou
apresentar para você não éem todas as
faculdades que tem por exemplo o
benefício que eu tive da minha faculdade
cara o networking a rede de amizades que
eu criei então eu tenho amigos que hoje
são diretores executivos de grandes
companhias eh que cara foram crescendo
da carreira como eu o cara foi lá
galgando entrou como estagiário treini
foi evoluindo evoluindo ou montou o
próprio negócio at um amigo meu cara
aquele o Fernando Cardoso o cara é
referência de Cyber Security no mundo
saca o cara vai vai palestrar lá no
NVIDIA não sei na onde é brabo ferrado o
cara é diretor de produto sabe fenômeno
Fenômeno o Eric
fofucho eu só vou falando apelida aqui
mas são assim eu tenho uma uma rede né
bebê cara que os cara o cara virou
gerente de não sei que lá da SAP
trabalha não sei na onde então assim eu
tenho uma rede de amigos que eu conheci
lá na base saca e e er naquela época
eram pessoas iguais a mim que muito
ansiosas por crescer por fazer acontecer
e como eu evoluíram na
carreira saca Então você por exemplo
faculdades como FGV você vai encontrar
esse tipo de gente McKenzie e e Unicamp
e o
fcar poli USP e vamos para as pagas a
FIAP a u FGB paga né a FIAP a PUC você
não vai encontrar não é que você não vai
encontrar Mas vai ser muito mais difícil
encontrar esse perfil numa UNIP numa
Anhanguera numa Estácio
sacou por quê Porque cara ali é baixa
renda é o pessoal que só quer ter o o
diploma é duro que eu tô falando é duro
mas é a verdade é a verdade entendeu não
vai encontrar vai porque existem pessoas
que estão lá que não estão querendo só
diploma que também querem muito mas
aquela faculdade é tudo que elas
conseguem fazer e tá tudo bem E tá tudo
bem essa pessoa vai evoluir se você
criar uma rede de de uma uma amizade com
essa pessoa vocês vão evoluir junto e
provavelmente você vai crescer também
mas é mais difícil saca é muito mais
difícil é muito mais difícil a faculdade
é uma perdição ah que vim a USP cara
pouquíssimos cursos da USP realmente
valem a
pena doído né mas é verdade mas é
verdade simples assim por exemplo eu
quero fazer uma posse eu não quero fazer
uma pose numa pública não quero não
quero porque o que eu tenho mais
interesse nas pessoas que vão estar ao
meu redor do que literalmente a [__] da
faculdade eu quero fazer eu tô pensando
e fazendo FGV porque eu tô indo mais pra
gestão sacou e provavelmente Quando eu
for PR FGV FGV eu vou eu eu ainda não
sei se eu vou fazer tá eu tô pensando eu
tô pensando eu tenho um sonho também de
fazer mestrado mestrado Sim eu quero
fazendo uma pública porque eu tenho um
sonho de dar aula eu quero dar aula numa
universidade lá pro fim da minha vida lá
quando eu tiver com meus 50 anos não é
agora
eh Voltando ao assunto por que a FGV
porque é bem provável que quando eu
iniciar eu vou me conectar com diretores
com executivos ou até mesmo com filhos
de pessoas influentes porque no final
das contas o que você extrai realmente
da faculdade é a rede de Network que
você cria lá dentro entendeu os
professores da FGV são são pessoas de
mercado são pessoas influentes ou são
políticos ou são envolvidos em com
políticos sabes é um outro Escalão e
assim cara é difícil isso que eu tô
falando mas é a realidade sabe você se
você quer deixar de sair da da da da
Mesmice você tem que deixar de ser pobre
ter pensamento pobre você tem que andar
com pessoas que já deixaram de seou
também estão querendo deixar e você não
vai encontrar esse tipo de pessoa não
era saca então assim ó Resumindo vale a
pena fazer faculdade se você acha que
faculdade vai mudar a tua vida que vai
te ensinar a ser o melhor programador
não não vai se você tá no início da
carreira vai te ajudar a arrumar o
primeiro emprego você vai conseguir
passar de nível e eu te digo mais hein
que essas unes da vida também tem muito
preconceito então assim só a faculdade
não te coloca em lugar nenhum tenha
muito bem um currículo muito bem
formatado a aprenda inglês quer ou ver
você fala inglês não fala inglês meu
inglês é uma bosta mas eu tô correndo
atrás eu tenho que aprender porque eu tô
querendo expandir minha empresa eu quero
ir atrás de investimento e eu preciso
aprender essa [__] desse inglês
procrastinei muito isso na minha vida
vou ter que fazer agora
eh Voltando ao assunto da faculdade você
quer ser um bom programador cara faz a
[__] da faculdade mata isso logo só que
Invista em cursos de extensão que você
vai aprender muito mais Tente se tornar
pró eficiente no assunto que você tá
aprendendo a ponto de você aprender
sozinho na internet PR S não autodidata
é pr S eh porque desse jeito aí sim e se
coloque em situações de desconforto onde
você busque criar coisas difíceis e e se
envolva com pessoas que saibam mais que
você para você poder evoluir de verdade
nessa parada quando você tiver na
faculdade tente participar de eventos
Tente se envolver com os professores
eh busque mais busque mais tem muito
Professor também que dá aula na nessas
unes que são de mercado se envolva com a
[__] do professor entendeu sabe vai
galgando o caminho vai vai entrando para
que porque assim você realmente vai
conseguir eh tirar o máximo de proveito
de fazer uma faculdade entenderam agora
se você acha que você vai entrar lá vai
aprender a ser o melhor programador do
mundo esquece se você acha que vai
aprender seru melhor gestor do mundo
esquece isso não vai acontecer is aí
você só vai aprender na prática mesmo
você fazendo você fazendo cursos e com
pessoas já da área por exemplo você quer
se tornar um bom programador na minha
época o nome de referência era o Eduardo
Pires eu consumia conteúdo direto desse
cara e eu aprendi muito mais com ele do
que com na faculdade só que a faculdade
me deu um um amplo espectro de
informação eu aprendi a assembly aprendi
eu criei um sistema [__] do sistema
operacional para quê não serviu para
nada nunca mais eu fiz nem lembro como
que faz entendeu mas na época eu criei
Na época eu estudi para [__] e até que
até pensei em entrar na área da de de
programação de baixo nível mas depois eu
vi que não dava dinheiro nenhum Aí eu
desisti
ã então assim se você não tem condição
não faça e não faça a faculdade que você
consegue não tem que fazer se você
consegue levantar recurso passar num
Enem da vida para você conseguir uma boa
bolsa escolha uma [__] de uma faculdade
boa paga a tenta entrar numa a 15 da
vida tenta entrar numa puc da vida tenta
entrar na própria FIAP se for da área de
tecnologia tenta entrar numa FGV se
prepare para sofrer preconceito para
[__] entendeu se você é uma pessoa de
baixa renda vai sofrer preconceito mas
[__] aprenda aar a jogar o jogo
aprenda a entender como o mundo funciona
e pau no gato [__] o rolê é esse
entendeu sem mimimi sem mimimi quer
crescer Então cara tem que aprender a
jogar o jogo do mundo o jogo da vida
entendeu E a hora que você crescer você
tenta mudar a [__] do jogo lá de cima
não tenta mudar de baixo não que não
funciona entendeu
eh então
resumindo Vale sim fazer uma faculdade
Vale fazer uma faculdade só que pense
muito bem no no que você quer fazer vale
a pena fazer uma pos na sequência não
não vale não vale eu até hoje não fiz
Boss tô pensando em fazer tô pensando em
fazer mas com o fim específico porque
hoje aos meus 32 anos eu quero ser um
[__] deun seor e eu vou precisar sim
fazer a [__] de uma faculdade numa P em
gestão eu vou precisar fazer essa barada
eu já entendi que eu vou precisar por
conta da rede de Networks por conta de
como os outros vão me olhar pela mesma
razão não é por conta do conhecimento em
si o conhecimento eu pego na internet eu
leio ó livro quer ó quer ver um livro
aqui
ó quer se
pronto tá aqui ó tudo sobre gestão
aventuras empresariais cara esse livro
aqui fala tudo sobre gestão e gão gestão
de pessoas contratação beos corporativos
e o [__] tem um monte de história aqui
dentro aqui eu aprendo um monte de coisa
aqui aprendo no Google também aprendo
com chat PT aprendo ler no artigo
aprendo
saca mas isso o que não me entrega isso
aqui não me entrega status Não me
entrega
referência não aumenta minha rede
networking entendeu entendeu porque eu
vou fazer então é por isso que você tem
que fazer também então é isso galera a
minha contribuição para vocês foi essa
hoje opinião sincera sem corte cara
lavada cara limpa aqui ó dando para
vocês a opinião gostou gostou não gostou
[__] galera mais uma vez agradeço
para quem chegou aqui até aqui o final
por ter me assistido comenta compartilha
já se inscreve no canal já ativa o
Sininho cai para dentro e me dá essa
moral aí belezinha se tiver algum
comentário algum feedback pode mandar
para mim que eu adoro ler feedback Tchau
chega até mais